# 2024年2月
## 第一周
### 周五： 2024.2.2
- 总结
  - 今天是在校的最后一天，中午十一点多起来的
  - 去美咪吃了个盖浇饭
  - 到实验室先把MEC重启了
  - 把q5_1_mec挪到Dell上了，但发现好像有一份代码。
  - 然后用了保存图片的方法，这样可以方便的得到预测结果，就是画的图得再好看点。

## 第二周
### 周四： 2024.2.8
- 总结
  - 今天源来老家吃饭了。
  - 已经二十九了，马上就过年了。
  - 大论文
    - 第二章实验部分。（一天）
    - 第二章模型图。（一天）
    - 第三章参考论文。（一天）
    - 第三章实验安排。（一周）
    - 第三章论文撰写。（一周）
    - 第一章论文撰写。（一周）

## 第三周
### 周日： 2024.2.18
- 任务
  - [ ] 大论文第二章实验部分。
- 总结
  - 总算是全部忙完了，时间也来到了这个月只剩下十天
  - 今天的任务就是把第二章写完。
  - 没写完明天接着写。
- 其他
  - 昨天源让我找个大点的公司，也就是想让我继续秋招，但我的反应很急。
  - 原因我自己也知道，那就是我什么也没学相比于秋招的时候。
  - 每天就想着玩，我所处的行业不就是需要每天持续学习吗，真讽刺。
  - 一边说不要每天扑在上面，要注重效率，不打时间战，但却习惯性的这么做。
  - 其实还是没有其他兴趣爱好吧，也没啥朋友。

## 第四周
### 周一： 2024.2.19
- 总结
  - 上午把实验结果的架子写完了，然后把可视化的代码重新写了一下，主要将最终点用星星标注出来。
  - [ ] 问题1：篇幅不够，应该多加图和分析内容。
    - 彭：定性分析。分了很多场景，把预测结果拿出来进行讨论。
    - 高：性能对比，对比了相当多方法，两个数据集。
    - 宁：三个数据集，预测时长作为横轴作图。（RNN，我没法参考）
    - 1、在消融实验里，分场景阐述短窗口优化模块的有效性。
    - 2、对比实验中，将对比的方法多弄一点。
    - 3、对比实验中，能不能再跑几遍模型，我需要验证“随着预测时长的增加，预测精度的下降有所缓解”这个结论。
  - [ ] 问题2：图应该全部重新绘制。
- 彭大论文第三章
  - 4.1 车辆碰撞风险影响因素分析
    - 1、驾驶员因素
    - 2、交通参与者因素
    - 3、道路环境因素
    - 总结为车辆因素与环境因素
  - 4.2 行车风险场模型
    - 4.2.1 风险评估指标的选取：有基于时间的基于距离的，最后引出基于风险场的方法。
    - 4.2.2 行车风险场的构成：车辆因素用车辆势场强度，环境因素分为车道线因素与道路边界因素。
      - 等效质量
      - 加速时，前方场强大，后方场强小。
      - 伪距离：通过伪距离将圆形的势场分布转换成椭圆形的势场分布，跟转向角相关。
      - 它的车辆场强看起来确实是非常精致啊，跟速度、加速度，转向角都相关。

### 周二： 2024.2.20
- 总结
  - [x] 把场景描述写出来。
  - [ ] minFDE1，也就是要根据评分确定顺序。
    - batch_size=4，要跑一个半小时，等结果。
  - [ ] 重新绘制图
- 彭大论文第三章
  - 4.3 行车风险评估方法
    - 4.3.1 行车风险场场力的定义
      - 场力：收到风险场影响的车辆，位置处的场强，
    - 4.3.2 场力的具体表达形式
      - 三个场力的定义
    - 4.3.3 预测轨迹的风险表达
### 周三： 2024.2.21
- 总结
  - 昨晚玩文明六到一两点，早上起不来，上午没了，下午不想下去，玩了一下午钢铁雄心，一天没了。

### 周四： 2024.2.22
- 关于重新启用每日打卡的动议
  - 由于惰性、忙了、不方便等原因，导致上一轮每日打卡在约半年前烂尾。为了更好的实行第三期每日打卡项目，这里对相关条规进行规定。
  - 每日打卡条规：
    - 1、健康部分。身体是革命的本钱，每日的锻炼是生活不可缺失的一部分。这里将锻炼分为三部分：（1）每日锻炼内容（俯卧撑，仰卧起坐，瑜伽等），（2）每周锻炼内容（跑步等），（3）每月锻炼内容（如打球、骑车等内容）。具体计划见详细说明。
    - 2、理财部分。一分钱难倒英雄，没钱寸步难行。理财部分分为两部分：（1）流水账，电子移动支付导致花钱没有明显的感知，故以每日每周每月每年为单位进行财报自查并公示以增强花钱的感知性。（2）储蓄，将一定数额的钱（如五万、十万）留作应急，其余应存定期或进行理财。财富自由虽是个梦，但希望能每天向梦想靠近一分。
    - 3、学习部分。学习是进步的阶梯，现代打工人要保证自己的工作就要持续学习。这一部分根据学习内容自行分点总结。
    - 4、工作部分。工作是融入社会的必由之路，人的价值大多由工作体现。主要集中在工作得失的总结上。
    - 5、其余部分。视情况在后面的决议中进行添加。
  - 该条例自2024年2月22日起开始实施。详细说明在后续会议中补充。
- 过程
  - [x] 模型图重画
    - [x] 整体图：字体，框型，背景颜色
    - [x] 整体图：轨迹图
    - [X] 局部图：字体，线宽，颜色，框型
- 总结
  - 早上写重启每日打卡，写到十点多，然后就看B站。然后画了一会就吃午饭了，下午躺了一下午。
  - 我为什么会有拖延症？
    - 可能是因为没有惩罚措施，也就是我没做完也能玩。正确的做法应该是做完了才能玩。
    - 解决方法当然就是设定玩的时间，然后严格遵循吧。
    - 确实，没什么难事，应该做的就是任务拆解与持续执行。
  - 下午躺了一下午，导致吃完晚饭后，干到八点还挺带劲（也可能是工作简单，就是改图），不能再弄了，锻炼一会吧。
### 周五： 2024.2.23，预答辩剩余30天
- 计划
  - [x] 模型图重画
  - [x] 看psq大论文的风险评估实验部分。
  - [x] SUMO环境安装
  - [ ] 风险评估公式推演
  - [ ] 看psq风险评估代码
  - [ ] 风险评估第一节大纲
- 总结
  - 11点抢陈奕迅演唱会西安场的票，抢到了。
  - 上午计划的任务是完成模型图重画，说真的，刚定这个任务的时候我很不舒服，因为太少了。但上午并没有完成是很秀的。下午还是玩到接近三点起床，三点48才画完的图。很有讽刺感，眼高手低的既视感。
  - 风险评估实验部分
    - 自车跟车场景
      - 高速跟车时的风险比前车减速后车不减速还高？前车速度一直比后车大，达到最高后减小也是对的。
    - 他车超车场景
    - 自车超车场景
    - 碰撞场景
  - SUMO
    - https://sourceforge.net/projects/sumo/files/sumo/version%201.5.0/
    - pip install eclipse-sumo
    - 或者仅
    - pip install traci==1.15.0
    - pip install libsumo==1.15.0
    - pip install sumolib==1.15.0
### 周六： 2024.2.24，预答辩剩余29天
- 计划
  - [x] psq小论文
- 总结
  - 看得出来psq风险评估是有真东西的，轨迹预测有一定的关系，但关系不是特别密切，只是在实验部分提及了一下。还有就是，psq用python画图的能力倒是挺强的。研究一下nqj是怎么建立预测与规划的联系的。

### 周日： 2024.2.25，预答辩剩余28天
- 计划
  - [x] 返校
- 总结
  - 上午铲雪，有点累。

## 第五周
### 周一： 2024.2.26，预答辩剩余27天
- 计划
  - [ ] 上午：写第三章第一节
- 过程
  - 1、章节题目。psq题目是《基于目标车辆轨迹预测的碰撞风险评估》，这题目是为了约束预测范围。而我的预测模型是联合预测，也就是对场景中所有车辆进行预测。我这里就有两个选择，一是车端层面进行碰撞风险评估，二是路端。跟fzh要了一下上次年终汇报的PPT，里面的东西选用吧。论文暂定为车端层面，这样写合理性更强。
  - 2、发现psq的论文没有一个最终的标准用于给出碰撞概率。只是说明趋势。他参考的原论文我看给出了一个概念叫相对行车安全指数。
  - 3、我想要一个概念叫碰撞概率，也就是极限情况下的DSI作为分母，当前DSI作为分子。（参考相对行车安全指数）
  - 4、参考了电荷的概念来描述场，概念有电荷量，电场强度，力等。
  - 5、问题：很多公式后面那个矢量除标量是什么意思？表示该量为矢量。每个概念都要确定是**矢量还是标量**。
  - 6、问题：每个代码里的lamta都不一样。还有α，β等。
  - 7、伪距离：将圆形的势场转化为椭圆形，速度越快，椭圆越椭。
- 总结
  - 开学第一天，写了450个字。很少，确实很少，但把论文大纲列了一下，还补充了一个碰撞概率的值。
  - 我说我一天要写一千字，被评价为不要命了，我以为多了，其实是少了，一天最少得写两千字。所以今天倒欠1500字。那么一个小时需要写500字才能过关。行，明白了，清晰了。
  - 然后说说今天的状态，上午写了一会，然后研究公式和代码，下午睡到接近三点，然后晚上吃完饭其实一直在摆烂，记住一个小时500字吧。今天一天都没写到500字。

### 周二： 2024.2.27，预答辩剩余26天
- 计划
  - [ ] 上午一千字
  - [ ] 下午一千字
- 过程
  - 上午完成情况500字。
  - 待解决：确定各值的叫法。如风险来源，
  - 下午完成500字。收11500字。

### 周三： 2024.2.28，预答辩剩余25天
- 计划
  - [x] 上午，收12080字。收12498.
  - [x] 下午，收13552字。
- 总结
  - 用了ChatGPT就忘了形，以为生成出来的东西有用，结果一删，还是只有500字。总是喜欢没完成任务就跑去玩。行，给了一定的惩戒，一直到写到一千字才收手的，结果就是写到了12：33。也刚好，避免了人流高峰期。但最好还是提前完成。
  - 下午三点多，我发现我完全集中不了注意力去写字，写一个字要发呆好久。
  - 下午画图，先用matlab，再用python，最后还是转到matlab画。
  - 晚上八点半写了13552，今天借用ChatGPT完成了两千字的目标。

### 周四： 2024.2.29，预答辩剩余24天
- 计划
  - [ ] 上午，1000字。收13926字。共374字。
  - [ ] 下午，1000字。收13854字。
- 总结
  - 发现风险场的定义有点问题，跟我想的不一样。
    - 启发还是源问的一句为什么前面要大？
    - 我仔细一想，确实是。因为车辆产生的风险场是他车用的，所以要以这个角度去定义风险场，
    - 因为追尾是后车的责任，所以对于自车来说，前车的风险场应该是尾部大，后车的风险场的头部小。
    - 结合起来，那就是一辆车的风险场应该是尾部大，头部小。
    - 把总风险场给删了。
    - 下午睡到三点才起来。然后不想写字，主要就是画了些图，把车辆风险场的图画了。