# 2024.5
## 第二周
### 周一：2024.5.6
- 《交通信息与安全》
  - 1、《基于速度随机分布的低空空域小型无人机碰撞风险评估模型》,2022
    - 碰撞模板：无人机外形简化方法（正方体与球体）。分为避险层与碰撞层。
    - 碰撞风险：考虑：1、无人机1数量，2、无人机2数量，3、碰撞空间体积，4、飞行时间
  - 2、《考虑过街行人运动轨迹不确定性的人-车碰撞概率预测方法》,2022
    - 基于车辆及行人运动学模型构建预测模型
    - 将车辆与行人简化为圆，计算人车距离，并以此定义碰撞时间（冲突距离小于等于0）
    - 构建碰撞概率
  - 3、《考虑时空紧迫度的船舶碰撞动态风险估计方法》, 2021
    - 碰撞空间紧迫度：基于距离建立
    - 碰撞事件紧迫度：考虑两船碰撞剩余时间（相对位置，相对速度）
    - 基于突变理论，综合时间与空间紧迫度，构建碰撞风险计算公式
- 其他
  - 1、《基于 V2I通信的交叉口车辆碰撞预警方法》,2023
    - 路口划分为四个冲突区域
    - 两车不同动作下（直行，左右转，调头），涉及的冲突区域
    - 路侧单元首先判断当前车辆距冲突区域的距离是否到达安全临界值；对于到达临界值的情况，进一步检测可能发生碰撞的两辆车前车离开与后车到达相应冲突区域的距离差是否满足动态阈值，以判断是否存在一级冲突风险；在车辆到达道路交叉口后，路侧单元检测车辆实际几何距离是否满足阈值，以判断是否存在二级碰撞风险；如存在风险，路侧单元根据规则向车辆发布预警信息。
  - 2、《面向智能网联车辆碰撞风险规避的互动速度障碍算法》,2023
    - 碰撞风险检测算法
      - 速度障碍算法：潜在冲突区域大小
      - 碰撞风险场
      - 碰撞风险等级
    - 避碰路径规划算法
      - 互动速度障碍
      - 基于车辆动力学模型预测车辆状态
      - 使用MPC进行避撞路径规划
  - 3、《无信控交叉口网联车辆动态碰撞风险检测与预警策略》,2023
    - 2.4 车辆几何模型：圆形与矩形模型结合，
    - 2.5 双圆模型联合碰撞风险检测
### 周二：2024.5.6
- [x] 1、引言部分参考psq
- [x] 2、临界碰撞距离推导过程删减
- [ ] 3、计算式想想怎么简略的展示
- [x] 4、实验图用黑白
- [x] 5、结束语删减
- [ ] 6、改成《交通信息与安全》需要的格式

### 周四：2024.5.9
- 从武丰回来，研二的预答辩完，跟gm吃了个饭，然后把双人成形玩完，打台球，把ld要的matlab程序写了。

### 周五：2024.5.10
- 睡到十点起来，然后十一点坐到电脑前了。
- [x] 衣服洗了。
- [ ] 把小论文改好。
- [x] 发给陆老师后，提醒陆老师看看企业老师的审核意见。
- [ ] 把外审的审核意见修改了。
- [x] 剪头


## 第三周
### 周二：2024.5.14
- [x] VaLW修改。
- [ ] 小论文修改。
  - [ ] 1、计算式想想怎么简略的展示
  - [ ] 2、改成《交通信息与安全》需要的格式
- [ ] 准备答辩
  - 评审结果A。
    - 1. 论文整体工作量不够充分。
      - 在后续工作中。。。
    - 2. 国内外研究现状分析不足，只是单纯的介绍了各个论文，并未整体总结各个方法的优劣，以及需要改进的地方。
      - 在每一节部分添加一段总结。
    - 3. 第二章中超参数列表中，是否缺少优化窗口长度。如果不是超参数，最优的优化窗口长度是怎么确定的。
      - 确实是超参数。加入超参数列表。
    - 4. 第二章消融实验部分，图中存在多条轨迹。上文说的是选取最优轨迹进行优化，而图中展示的是将所有轨迹进行优化。消融实验不仅移除了滑动窗口优化模块，还将最优轨迹的选取移除了，文中并未表述清晰。
      - 优化部分的输入不光来源于初步预测再编码，还有历史轨迹，相当于在一阶段基础上进一步优化。
    - 5. 二阶段的窗口优化为何能把曲线轨迹优化成直线？
      - 会优化为更接近真值的曲线。不一定会曲线变直线。
  - 评审结果B
    - 1. 图1-1的标题改为论文结构及主要研究内容更为合适。 
    - 2. 公式编号中的横杠格式似乎与图表编号格式不一致。 
    - 3. 文中第二章提出一种预测模型TSGAT，但在第二章中对TSGAT的描述不够突出。建议在介绍时突出TSGAT的贡献。 
    - 4. 实验环境除了列出表格外，还需用文字来说明表格内容。 
    - 5. 第三章P32中推导过程的编号与章节编号相同，建议修改。
    - 6. 参考文献格式需要认真校对，建议逐一校对参考文献格式。
- 答辩陈述
各位专家，教授，各位同学，上午好。
我是秦恒，来自计算机与人工智能学院，我所研究的方向是无人驾驶汽车技术，论文题目为《基于高精地图的分阶段车辆轨迹预测及碰撞风险评估》。
随着我国经济和社会的持续发展，截至2023年末，全国机动车保有量达到4.35亿辆，较去年同期增长4.3%，呈现出迅猛的增长趋势。机动车数量的激增不仅加剧了交通拥堵，也导致了交通事故的频繁发生。据相关统计数据显示，在交通事故发生的多种因素中，人为失误是最主要的原因，约占全部交通事故的90%。通过轨迹预测和碰撞风险评估能有效减少人为失误，从而有助于降低交通事故的发生概率。在智能驾驶系统的构成中，轨迹预测作为感知与规划之间的关键技术，发挥着承上启下的作用。该技术的目的是准确预测周边的动态环境，如其他交通参与者的未来动向和行为模式，从而能够及时调整车辆的行驶轨迹，应对潜在的安全威胁，为车辆的驾驶安全提供保障。
高精地图提供了比传统导航地图更详细、更精确的道路信息，这些信息涵盖了道路的拓扑结构、边界、速度限制、车道标志、信号灯以及交通指示牌等方面。利用这些丰富的地理数据，智能汽车得以对环境进行更准确的解析，并能够辨识在常规情况下难以发现的细节，如被阻挡的交通标牌或即将变化的道路条件。当前，结合高精度地图进行轨迹预测已成为热门研究方向之一。这些地图所提供的详尽、准确的环境数据极大地提升了智能汽车的环境感知和预判能力，从而让车辆能够做出更精准的预测，并规划出更安全合理的行驶轨迹。然而，对历史轨迹、高精地图等异构输入进行交互存在一定困难。
车辆的行车安全性是研究热点之一。合理的碰撞风险评估系统通过实时评估碰撞风险，为后续的预警系统提供支持，可以显著的降低交通事故发生率。碰撞风险评估系统通过评估轨迹预测输出的未来场景，可以预知未来状态下的碰撞风险，从而给驾驶员预留合理的反应时间来调整车辆状态，有效避免可能发生的碰撞。然而，传统碰撞风险评估方法存在安全阈值难以确定且考虑因素单一的问题。
针对异构数据间难以进行有效交互问题，本文提出了一种基于图注意力的分阶段轨迹预测模型(Two-Stage Motion Forecasting with Graph Attention Network, TSGAT)。TSGAT在编码阶段通过将车道数据、历史轨迹数据编码为不同类型的节点特征，构建出不同类型节点间的映射关系，使用图神经网络促进不同类型节点特征间的直接交流，从而提升模型理解复杂交通环境的能力。此外，TSGAT提出一种两阶段的解码结构，在一阶段中进行多模态初步预测，在二阶段中利用滑动窗口对初步预测结果进行分段优化，从而提升模型的预测精度。最后，通过Argoverse运动预测数据集对TSGAT性能进行测试，与LaneGCN（Learning Lane Graph Representations for Motion Forecasting）方法的测试结果相比，本方法的最小平均误差减小了9.8%，最小终点误差减小了15.1%，该对比有效验证了本方法的有效性。
此外，针对传统碰撞风险评估方法安全阈值难以确定及考虑因素单一的问题，本文提出了一种基于概率量化的碰撞风险评估方法。首先，为了平衡碰撞判定的准确性与计算复杂度，本方法将车辆外形简化为矩形，基于车辆间方位角和横摆角，提出了临界碰撞距离的概念并推导出计算公式。其次，为了给驾驶员预留充足的反应时间，本方法基于TSGAT模型预测的结果，通过两车距离和临界碰撞距离的接近程度，来估算预测时刻下自车与周边车辆发生碰撞的概率。随后，基于碰撞概率、自车与他车间速度差、他车速度及加速度构建碰撞风险指数，以提示驾驶员预留安全距离。最后，实验结果证明，针对潜在的碰撞风险，本文提出的方法能至少提前2秒对驾驶员进行预警，碰撞风险指数的平均误差小于5%，且相较于传统的碰撞时间（Time To Collision, TTC）方法能更好的量化碰撞风险。
本文对自动驾驶车辆的轨迹预测与碰撞风险评估方法进行了一定的研究，并取得了一定的成果，但由于研究时间与实验条件的限制，在本文的基础上，在未来工作中还有一些方面有待改进：
（1）交通环境中除车辆外，还包括行人、非机动车等多种交通参与者，这些元素在实际道路环境中不可忽视。因此，在未来的研究工作中应考虑将这些非车辆交通参与者整合入自动驾驶汽车的轨迹预测模型中，以提升模型在复杂交通场景下的适应性和准确性。这一拓展不仅能够增强模型的通用性，也将为智能驾驶系统提供更全面的环境感知能力，从而进一步保障道路交通的安全性。
（2）本文将地图数据引入了车辆轨迹预测，而在未来的研究应致力于将图像、雷达、激光雷达以及车联网等多种感知数据融入轨迹预测模型中，通过有效的多模态数据融合方法，实现对车辆行为更深层次、更全面的理解与预测。
（3）本文所提出的碰撞风险评估方法通过仿真实验展示了其有效性。尽管仿真实验在初步验证算法性能方面发挥了重要作用，但它们通常基于预设的场景和假设，可能无法完全捕捉到实际道路环境的复杂性和不可预测性。因此，为了增强本方法的实际应用价值和可信度，未来工作中应通过实车测试来进一步验证本方法的实际效果。
我的答辩陈述结束，请各位老师进行批评指正。

### 周四：2024.5.16
- 待完成
  - [x] 看yxh论文
  - [ ] 改小论文
  - [ ] 改大论文
  - 准备答辩
    - [x] 评定书
    - [ ] 打印修改后大论文
    - [ ] 准备答辩PPT

## 第四周
### 周天： 2024/5/26
- 实在是闲的，开始看《人狼村之谜》的实况。
- 下午改小论文。